# about git
gitとは、分散管理型のバージョン管理システムのことで、元々はLinus Torvalds (2005)が作成したオープンソースソフトウェア管理のためのソフトウェアであった。
gitの利点として、変更履歴が残る、変更した箇所に戻ることができる、他人と共同編集できることが挙げられる。1つの元々のファイルに対して、コミットと呼ばれるアクションをすることによって変更履歴のデータを残していくことができる。

# git functions
コミットとは、[ファイル作成／変更／削除]の記録のことである。
いつ・誰が・なにを・どのような変更を加えたかについて、都度都度コミットにメッセージを残す（「どのような」を記載）。
対象ファイルは一つでも複数でもよく、コミットの単位はユーザーが自由に決定できる。

ローカルリポジトリではワークツリー、Gitディレクトリと、Gitディレクトリ内のステージングエリアでの流れに大別される。ワークツリーでは、一般的な文書作成などと同じように、大元となるファイルを作成し、保存する部分となる。
この時、次の３状態にファイルは分けられる。
・untracked : gitで管理されていないファイルの状態
・unmodified : gitで管理されているが変更されていないファイルの状態
・modified : gitで管理されていて変更されたファイルの状態

その後、git addの操作でコミットしたいファイルを追加する操作を行い、ステージングエリアへと移る。ここでindexにgitで管理するファイルを登録する。操作が済めば、ステージングエリアへと登録されたファイルの状態はstagedとなる。

そして、git commitの操作によりコミット操作が行われ、正式にGitディレクトリ内で変更が記録される。
コミットは原則として変更や削除が行えない。もし変更や削除を行なってもその記録も残る。また、コミットされたファイルの状態は変更されていないファイルであるという意味のunmodifiedになる。

これら一連の動作により、ローカルリポジトリではGitによるファイル変更の管理が行われる。

ローカルリポジトリとは異なり、リモートリポジトリではワークツリーを持たない。そのため、リモートリポジトリで作業を行う際には、ローカルリポジトリからリモートリポジトリへと変更を反映させる操作、リモートの内容をリモートからからローカルへと反映させる操作をしなければならず、それぞれgit push、git pullで行う。


gitではブランチで作業内容を枝分かれさせることができ、マスターデータからA氏作業用、B氏作業用、さらにブランチから枝分かれして細かな新機能のテスト用など多くの共同作業や並行作業を行うことができる。
枝分かれ元と先は、コミット、マージを行わない限り枝分かれ元に統合・上書きされることはない。


なお、gitで管理して欲しくないデータを個別設定することができ、.gitignoreファイルに対象ファイルの名前やパスを指定することで発動できる。



# git commands
・ git branch --set-upstream-to origin/main
     : リモートブランチ（origin/main）と紐付ける設定

・ git symbolic-ref HEAD refs/heads/main
     : HEADを  mainと設定する

※HEAD　: ローカルレポジトリの（今いるブランチ）での最新の状態

・ git stash : 一時退避

(originにあるindex.htmlとローカルのindex.htmlの比較)

・ git diff origin -- index.html

(一時退避)

・ git stash

(originからプル（同期）)

・ git pull

(一時退避したものの変更を加える)

・ git stash pop


・ git init : gitの初期化、設定開始

・ git status : ワークツリーのステータスを表示

・ git config : 設定周りの確認・変更

・ git log : ログの表示

・ git diff : ファイルの差分を表示

・ git add : ステージングエリアに追加

・ git commit : コミットの実行

・ git commit --amend --no-edit : コミットの修正

・ git checkout : 削除されたファイルを復旧や過去コミットの復元など（元に戻す変更がstaging area/index内にある場合）

・ git reset : コミットのリセット

・ git revert : 「コミットの変更を打ち消す」コミット

・ git rm : ファイルとindex情報の削除

・ git clone : レポジトリをコピー

・ git pull : リモートレポジトリの同期	

・ git push : 変更をアップロードする

・ git request-pull : プルリクエスト：変更依頼

・ git remote : モートレポジトリの設定

・ git branch : ブランチの作成

・ git checkout : ブランチの切り替え

・ git merge : ブランチの統合

     --ff-only: fast forward only. 変更のない統合先ブランチにマージ（参考）

・ git clone : レポジトリをコピー

・ git push : 変更をアップロードする